看到網路上作家寫到他在德國觀察中學生學習獨立與愛的能力,並想起他年輕時在台灣遇到的Y老師......我不禁也想起自己國中時期遇到的Y老師,在屈辱中度過的灰澀青春歲月.....

國中時期差點被學校記大過...
即使是現在還是不覺得那是叛逆...
只是表達心裡真正的想法
但付出很大的代價 

總是拿著柄頭開花的拖把狠狠敲著同學的雙手掌心
同時教國文和歷史的女老師要求大家每天用三百字稿紙寫日記
日記是隱私,為何要寫日記給她看?
有這樣疑惑的人不只我一人
但大多數的人就抄抄報紙上的方塊文章
不耐煩的我在日記裡表達不認為寫日記能提高寫作能力
疑惑老師是否真的有看大家都在抄方塊文章

沒想到老師真的看我所寫的日記
從此不放過我
每逢她的課
我就被趕到教室門口
她要同學們把教室門窗都關上
然後在教室裡破口大罵
一直到敲了下課鐘,她還是不肯開門
於是整個樓層和對面樓層的學生通通都看到我被罰站在教室門口....

這樣過了不知多久
終於我想到去跟不敢幫我的菜鳥導師提出轉學的想法
但訓導主任說得若我要轉學
就得帶一個大過走....
罪名是忤逆師長.....

這件事還是終於被家裡知道,瞞著爸爸
最後在媽媽,阿嬤和阿姨們的低聲下氣中落幕
大家押著我跟老師硬生生說一句對不起

而我
從此不曾正眼看過那位老師
不曾在課堂上走廊上對她敬過禮
她的課我總是考高分,以茲證明
其他的課就隨便應付了事...

如此我度過了國二國三灰澀青春期.....