奇怪的是，為何我會夢見詩人

當他拖著行李箱，站在辦公室門前時，沒人相信他就是我們等候多時的詩人。
微胖的詩人，一頭顯然剛刻意造型剪過、豎在頭皮上的短髮，一襲仿皮的黑色及膝短大衣。
彥低聲說，一點也不像是從歐洲來的，比較像個香港人。
詩人的神情揉合著疲憊、客氣，夾雜著一絲絲的好奇。
詩人早在天安門事件之前好幾年就離開他的故鄉了。出身湘南書香世家，去了四川念研究所時沒想到因為亂搞男女關係而年紀輕輕娶了日耳曼金髮碧眼的女藝術家，在別人羨慕的的眼光下去了歐洲，幾年前在大學裡謀了個差事，說得好聽是個教職，其實
飢腸轆轆的詩人幾乎要流出口水了。
行經市民大道旁的小吃店時，詩人小心翼翼地往裡面探頭看看，吸著食物的香氣，一邊倒退著問我，他們不會打我吧？
詩人不擅打字，當然，我們能提供的軟體對他而言也太不科學了。
他在電腦前篤定地對我說，你上網查查，有很多關於我的資料，不騙你的。
離台前三天，詩人說一定要帶我到萬華去吃豬腳。

嗨，楊平，
還記得我否？我是藝術村的青萍。
我已經離開藝術村了，阿咪也是。
聽說你和張棗還有聯繫，可以告訴我他的電子信箱嗎？
他剛回德國時，我曾給他寫過e-mail，但當時並沒有收到任何回音。現在也找不到他留給我的聯絡方式了。
如果方便的話，可以告訴我他的聯絡方式嗎？
謝了。



蒙昧中的七朵百合（外四首）
趙霞

1.
不斟滿
我們手中的杯
也不雀躍
屯溪的農婦把草場收拾得整潔
的朗誦家開始了默讀

2.
我何時竟成了身外
攜書進食，讀和游出
醫師的廳堂大開著一蓬花
運動著的和拘謹的
拉鋸的兩個訥言的木匠

3.
墻的尖棱角
使額頭多麼不幸
棱和弧
怎麼在學堂外再次相遇
羊們吮吃冬天的水果
再沒有舞來一條挑釁的龍

4.
哦，她端著她的贅腰
在收銀台砌出一座小分幣山
女士們用舊了的皺紋
于是，嵌得下水嫩的中國豆芽

5.
你的美
搭筑了鉛的山墻
門楣還有牌樓
你之外的
都極盡蕭颯
我更快地走
村道逼仄，夜黑得
好像人類沒有來過
她的背面繁复，逆著光
卻明亮如菊
行走委蛇，繩結的一個姻親
規矩地等綠燈放行
兩排過路人，互相提醒著
顴骨和人中，追溯艷情史

6.
你把自己當作破線團了
釣得起水藻和蜉蝣
那顛沛的移民說說說了
同樣的渣屑
你就抽出凹角里相應的低賤

• 鈍、緩
一個中年作家在舊報紙上涂鴉，
“純、緩”──
他隨手地這樣寫，也這樣感到。
他不屬于爭斗中的任何派系，毫不激進，
去年讀波伏娃的《名士風流》，
也只被里斯本街道的神秘吸引。
現在他被暮色遮藏得很好，海默維茨的提琴使他
不知曉窗外的狂熱和革命。
琴聲幽藍，錚錚淙淙，
作家仿佛再次回到河邊，重又面臨多年前
那場被阻隔的愛情：“漢之廣矣，不可泳思”。

• 動靜
水池由鋁制成
小滴的水就有了大聲音
從它們的隧道結隊而出
鼓樂齊鳴
紅白喜事也未必如此嘹亮

• 學習
在沙灘造一座宮殿
丈量師來測方圓
按照語法的規矩
把散沙收攏
介詞、從句、同位語
妯娌、媳婦、爺娘
系統在勤勉中建立
而風水的說法只會敗家

“我馬玄黃”
石板瓦屋頂上，
一圈水塘般的反光。年輕人
勞作後返家，哀嘆著將腰部
外折，感到背脊和腳心的
空。他想起：
圖賓根的張棗，
咳嗽得像碎檸檬；另一個
烏髮齊耳的女友，
正被她的肺部隨意升降。
服藥、輸液……
做著金黃的夫君的夢。
（躺在他的身邊，
幸福就像一朵清蓮）
她讀余華的長篇，
當護士往儀器後退去，她便向祖國
倉促地張望一眼，窮鄉僻壤
使她傷口愈加疼痛

